#### Задача: 
Есть два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра»  - необходимо скорректировать рекламный бюджет, чтобы понять, какой тариф приносит больше денег.
Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов -  данные 500 пользователей мобильного оператора: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.
##### Описание тарифов

Тариф «Смарт»

Ежемесячная плата: 550 рублей: включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика; 
стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 3 рубля
сообщение: 3 рубля
1 Гб интернет-трафика: 200 рублей 

Тариф «Ультра»

Ежемесячная плата: 1950 рублей: включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика;
стоимость услуг сверх тарифного пакета:
минута разговора: 1 рубль
сообщение: 1 рубль
1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

Примечание: 
оператор всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.
Неиспользованные за предыдущий месяц звонки, смс, интернет на следующий месяц не переносятся.
В данных есть звонки с нулевой продолжительностью - нулями обозначены пропущенные звонки, поэтому их не нужно удалять. 

Посчитать для каждого пользователя:

- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
- количество отправленных сообщений по месяцам;
- объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
- помесячную выручку с каждого пользователя; 
- поведение клиентов оператора;
- количество минут разговора, сообщений и объём интернет-трафика каждого тарифа в месяц;
- среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение, построить гистограммы, описать распределения; 
- гипотезы:
  - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
  - средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов. 

##### Описание данных

Таблица users (информация о пользователях):

user_id — уникальный идентификатор пользователя;
first_name — имя пользователя;
last_name — фамилия пользователя;
age — возраст пользователя (годы);
reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год);
churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных);
city — город проживания пользователя;
tariff — название тарифного плана.

Таблица calls (информация о звонках): 

id — уникальный номер звонка;
call_date — дата звонка;
duration — длительность звонка в минутах;
user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок.

Таблица messages (информация о сообщениях): 

id — уникальный номер сообщения;
message_date — дата сообщения;
user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение. 

Таблица internet (информация об интернет-сессиях): 

id — уникальный номер сессии;
mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах);
session_date — дата интернет-сессии;
user_id — идентификатор пользователя.

Таблица tariffs (информация о тарифах): 

tariff_name — название тарифа;
rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях;
minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату;
messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату;
mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах);
rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата);
rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета;
rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта) .

##### Вывод: 

Проведенный анализ показывает нам, что в среднем абоненты тарифа ультра чувствуют себя более свободно: больше пользуются звонками, сообщениями и интернетом в рамках тарифа, незначительно переплачивая. Абоненты тарифа смарт, напротив, им приходится доплачивать за услуги, к концу года практически в 2 раза (что видно из графиков).
Анализ средней выручки показывает, что выручка по тарифу ультра от одного пользователя выше выручки по тарифу смарт от одного пользователя, однако суммарная выручка приносит больше денег компании-оператору. Анализируя поведение абонентов по обоим тарифам, можно сказать, что если мобильный оператор привлечет больше пользователей к тарифу ультра, то ультра - наиболее предпочтительный тариф для инвестиций. Однако, очевидно, что тариф смарт - более популярный среди абонентов, им пользуются больше людей, также основное увеличение выручки произошло из-за превышения лимита по объему интернет-трафика. Полагаю, что тариф смарт наиболее предпочтительный для увеличения рекламного бюджета.


